Ovide Bertrand KUICHUA      Yaoundé, le 05 Août 20223 +236 697 927 160 bertrandovide@gmail.com          Au, A la responsable des                        admissions doctorales Objet : LeMre de MoOvaOon aux études doctorales    en informaOque et intelligence arOﬁcielle   Madame, Monsieur  Je vous écris pour exprimer mon intérêt pour le programme de doctorat en intelligence artificielle (IA) de l’école Polytechnique de Montréal. Je suis passionné par l'IA depuis de nombreuses années et je suis convaincu que ce programme me permettra de développer mes connaissances et mes compétences dans ce domaine qui me fascine.  J'ai obtenu une licence en génie biomédical de l'Université des Montagnes au Cameroun en 2019 et un master en génie biomédical de la même université en 2022. Au cours de mes études, j'ai acquis une solide formation en intelligence artificielle et réseaux de neurones, programmation, en algorithmique, en mathématiques, en statistiques et en physique. J'ai également eu l'occasion de travailler sur plusieurs projets de recherche en IA, notamment le développement d'un système de diagnostic et d’assistance au diagnostic médical, un système de traduction bidirectionnel de la langue des signes qui est en cours de publication, et bien d’autres projets personnels et d’entreprises.  Je suis particulièrement intéressé par le projet de conception d'un système d'IA avec plusieurs agents travaillant ensemble pour atteindre des plans d'intervention de haute efficacité encadré par les Professeurs Chahé Nerguizian et Michel Desmarais. Je crois que ce projet est très ambitieux, mais je suis confiant que je suis capable de relever ce défi. J'ai une bonne connaissance des modèles de pré-entraînement de traitement automatique du langage naturel (NLP/NLU) et des algorithmes d'apprentissage par renforcement (RL). Je suis également convaincu que je peux travailler efficacement en équipe et que je suis capable de communiquer mes idées de manière claire et concise. Je mettrai tous efforts à contribution pour être un atout précieux pour votre équipe de recherche.  Je suis convaincu que le programme de doctorat en IA de l'École polytechnique de Montréal me permettra de développer mes compétences et mes connaissances dans ce domaine passionnant. Je suis également convaincu que je peux apporter une contribution significative à la recherche en IA. C'est également le moyen parfait pour moi de devenir le chercheur que je désire et d'obtenir toute la crédibilité dont j’ai besoin pour mes travaux.  Je vous remercie de l'attention que vous porterez à ma candidature. Je vous prie de trouver ci-joint mon CV accompagnant mes plus sincères motivations. Je suis à votre entière disposition pour toutes informations supplémentaires. En espérant faire partie des vôtres très prochainement, je vous prie d’agréer Madame, Monsieur l’expression de mon respectueux dénouement. 